L’équithérapie est un soin psychique, corporel et sensoriel qui s’appuie 
sur la relation avec le cheval, l'âne ou le poney. 

Il ne s'agit ni d'un sport, ni d'un loisir adapté même si l'aspect 
ludique est une aide précieuse. 
           
C'est un travail sur soi accompagné par un thérapeute spécifiquement 
formé et diplômé qui met ses compétences relationnelles et ses 
connaissances du cheval au service d’un  espace thérapeutique atypique.
                      
Les prises en charge peuvent être individuelles ou de groupe 
(si les objectifs sont communs ou si le travail s'oriente vers 
la socialisation).
               
Le travail est toujours proposé en fonction de la personne et 
des objectifs thérapeutiques établis dans un projet de prise en charge 
individualisé.